# 胖丁 (Jigglypuff)

## 基本信息
- 编号：#039
- 类型：一般/妖精系（第六世代后增加妖精属性）
- 分类：气球宝可梦
- 身高：0.5米
- 体重：5.5千克
- 特性：迷人之躯（主特性）、好胜（隐藏特性）

## 简介
胖丁是一只圆形的粉红色宝可梦，有着大大的蓝色眼睛和卷曲的头发。它全身柔软蓬松，身体主要由空气组成，因此体重很轻。胖丁最著名的特点是它那能让人入睡的歌声，这也是它在战斗中的主要技能。

## 进化链
波波球（蛋/基础）→ 胖丁（通过亲密度进化）→ 胖可丁（通过月之石进化）

## 技能特点
胖丁最著名的技能是"唱歌"，能让听到的人和宝可梦都陷入沉睡。它还能使用"膨胀"技能增加自己的体积，或使用"滚动"进行攻击。作为气球宝可梦，它可以吸入大量空气，使自己能够浮在空中。

## 在动画和游戏中的表现
在动画中，有一只特别的胖丁常常出现，它总是随身携带一支被当作麦克风的记号笔。这只胖丁最大的特点是当别人在它唱歌时睡着了，它会生气地用记号笔在他们脸上乱画作为惩罚。

在《任天堂明星大乱斗》系列游戏中，胖丁是可选角色之一，它的终极绝招"睡觉"可以对周围的敌人造成巨大伤害。

## 趣味知识
- 胖丁在第一世代游戏中只是一般系，从第六世代开始增加了妖精属性
- 胖丁的歌声在动画中被描述为具有催眠效果的美妙旋律
- 胖丁是《宝可梦》系列中最受欢迎的角色之一，尤其在日本
- 在早期游戏中，胖丁被设计为相对弱小的宝可梦，但因其可爱的外表而广受喜爱

## 著名招式
1. 唱歌：能让听者陷入睡眠
2. 膨胀：增大自己的体积
3. 轻声细语：降低敌人的攻击力
4. 连环巴掌：连续拍打敌人的脸 