# 宝可梦 (Pokémon) 概述

## 什么是宝可梦
宝可梦（日语：ポケットモンスター，英语：Pokémon）是一个由任天堂公司、GAME FREAK和Creatures共同拥有的跨媒体品牌。它最初于1996年在日本问世，作为Game Boy游戏。宝可梦世界中存在着被称为"宝可梦"的神奇生物，它们具有各种超能力和特殊属性。

## 宝可梦的世界观
在宝可梦的世界中，人类被称为"训练家"，他们捕捉、训练宝可梦并与其他训练家进行对战。宝可梦们生活在野外的草丛、洞穴、海洋和其他环境中。训练家通过精灵球捕捉宝可梦，并将其培养成战斗伙伴或朋友。

## 属性系统
宝可梦共有18种属性：一般、火、水、电、草、冰、格斗、毒、地面、飞行、超能力、虫、岩石、幽灵、龙、恶、钢和妖精。每个宝可梦可以拥有一种或两种属性。不同属性之间存在相克关系，例如水克制火，电克制水等。

## 宝可梦的历史与发展
- 1996年：《口袋妖怪 红/绿》在日本发行，第一世代游戏诞生
- 1997年：宝可梦动画开始播出，皮卡丘成为系列吉祥物
- 1998年：宝可梦在北美推出，全球风靡
- 1999年：第二世代游戏《金/银》发布
- 2002年：第三世代《红宝石/蓝宝石》发布
- 2006年：第四世代《钻石/珍珠》发布
- 2010年：第五世代《黑/白》发布
- 2013年：第六世代《X/Y》发布，引入3D角色模型
- 2016年：《宝可梦GO》发布，掀起全球热潮
- 2019年：第八世代《剑/盾》发布，首次登陆家用主机Nintendo Switch
- 2022年：《宝可梦 朱/紫》发布，首次提供开放世界探索

## 主要游戏系列
1. 主系列RPG游戏：从第一世代到最新的第九世代
2. 衍生游戏：如《宝可梦不可思议迷宫》、《宝可梦大战》等
3. 移动游戏：如《宝可梦GO》、《宝可梦大师》等

## 宝可梦的文化影响
宝可梦已成为全球文化现象，拥有动画系列、电影、漫画、玩具、卡牌游戏等多种形式的衍生产品。宝可梦是世界上最大的媒体特许经营品牌之一，截至2021年，其全球销售额超过1000亿美元。

## 宝可梦训练
训练宝可梦主要通过对战获得经验值提升等级。当宝可梦达到特定条件时（如达到特定等级、使用特定道具或在特定地点等），它们会进化成更强大的形态。除了等级提升外，宝可梦还可以通过学习技能招式、改变性格特性等方式变得更强。 